{"title":"第三章 机构与人员","content":"第三章 机构与人员\n遵循“党管数据”的总方针，公司网络安全领导小组负责数据安全工作的决策和议事协调，统筹公司数据安全的重大事项和重要工作。各州、市分公司网络安全领导小组在集团公司和省公司网络安全领导小组的统一领导下，负责贯彻执行监管部门有关数据安全法律法规、方针政策及各项工作要求，审定本单位数据安全的发展战略、中长期规划和重大决策。公司网络安全领导小组办公室对公司数据安全工作进行归口管理，履行监督责任。公司法定代表人、网络安全领导小组组长、党委（党组）书记是公司数据安全第一责任人，领导团队中分管数据安全的成员是数据安全直接责任人。各单位应明确数据安全管理责任部门和归口管理数据安全工作的人员。省公司网络与信息安全管理部、市场经营部、网络部、集团客户部、信息技术部为数据安全主要责任部门（以下简称各主责部门）。健全“归口部门牵头+业务部门协同”的数据安全工作机制。网络与信息安全管理部是公司数据安全管理责任部门，总体牵头公司数据安全管理工作。市场经营部、网络部、集团客户部、信息技术部负责各自线条的数据安全管理工作。包括但不限于制定数据安全管理制度规范，监督检查数据安全工作执行情况，协调强化数据安全技术能力，开展数据安全风险评估、安全审计管理、安全事件应急处置、教育培训等工作。各州、市分公司（以下简称各分公司）应明确数据安全管理责任部门，归口负责本单位数据安全整体工作，制定本单位数据安全工作制度及管理流程，协调强化数据安全技术能力，督促协调各相关主体严格落实操作权限管理、日志记录和安全审计、数据安全风险评估、数据加密、数据脱敏、访问控制、数据容灾备份、应急处置、教育培训等工作。各系统的所有者是对应数据的业务管理部门和分公司（以下简称各业务单位），应与各系统的维护部门和分公司（以下简称各维护单位）协同负责其所辖系统的数据安全管理工作。包括但不限于明确系统安全员，制定系统数据安全实施细则，巡查系统数据安全工作情况，协调强化数据安全技术能力，把关系统各功能需求的数据安全合规性，落实所有系统数据安全风险评估、安全审计、安全应急、合作伙伴管理、教育培训等工作。各主责部门和各分公司应明确专人归口管理数据安全工作，按要求落实数据资产梳理、分类分级、风险评估、权限管理、安全审计、应急响应、教育培训等工作。"}