{"title":"第四节 数据安全评估","content":"第四节 数据安全评估\n各业务单位应根据法律法规及电信主管部门要求，按照相关标准规范，开展数据安全评估，包括但不限于数据安全风险评估、核心数据跨主体处理风险评估、个人信息保护影响评估、数据出境安全评估等，并依法向监管部门报送评估情况。数据安全风险评估是针对开展数据（特别是重要数据）处理活动时，对数据处理风险的衡量，通常以年为单位开展。核心数据跨主体处理风险评估是针对跨主体提供、转移、委托处理核心数据时，对核心数据跨主体处理风险的衡量，在满足特定情形时于事前开展。个人信息保护影响评估是针对开展特定个人信息处理情形时，对个人信息保护水平及对个人信息主体影响程度的衡量，在满足特定情形时于事前开展。数据出境安全评估是特定数据出境时开展的安全评估，在数据出境前开展。各业务单位应对评估结果进行总结，生成评估报告并向省公司网络与信息安全管理部报备，对发现的问题及时进行整改，防范数据安全风险。评估报告和处理情况记录应当至少保存三年。各类数据安全评估的评估主体、评估事项与评估流程互有交叉，在同一认证周期内，针对同一主体、同一评估事项，采用相同或相似评估流程得出的结论，各类评估报告中可以复用，不再重复开展相同评估。各业务单位应按照标准规范，定期（至少每年开展一次）及在数据安全管理环境发生重大变更时，对所辖系统数据安全情况开展风险评估。应开展数据安全评估的情况包括：（一）数据安全相关法律法规发生变化时；（二）涉及客户信息等敏感数据的新业务上线前；（三）新增数据出境、数据开放共享等重大操作行为时； （四）数据收集、传输、存储、使用、加工、提供、公开、销毁方式变化时；（五）业务模式、运行环境变化（系统改建、升级或报废）时；（六）新增合作方、跨业务目的使用和交换数据时；（七）因业务终止等涉及数据的承接、转移及销毁时；（八）其他数据安全管理环境重大变更的情况。"}