{"title":"第二章 安全原则","content":"第二章 安全原则\n公司以“维护国家安全、保障用户权益、提升企业价值”为目标，以“管理运营依法合规、数据安全风险可控、数据价值有效提升”为发力点，面向全域业务、全场景应用、数据全生命周期开展数据安全管理。数据安全管理遵循“管理运营依法合规、数据安全风险可控、数据价值有效提升”的工作方针。以上述方针为指引，对数据的管理应遵循如下实施原则：（一）主体责任明确原则：按照“谁主管谁负责、谁运营谁负责、谁使用谁负责、谁接入谁负责”和“谁管业务、谁管业务数据、谁管业务数据安全”的原则，明确责任分工，应对其持有的数据承担安全责任，无论这些数据通过何种途径获得。（二）分类分级管控原则：对数据进行分类分级，根据类别属性、重要及敏感程度等差异性，采取适当的、与数据安全风险相适应的管理措施和技术手段，保障数据安全。（三）安全三同步原则：在承载数据的相关平台系统的设计、建设和运行过程中，应做到数据安全保护措施的同步规划、同步建设、同步运行。（四）用户知情同意原则：处理用户个人信息时，应当遵循合法、正当、必要和诚信原则，不得通过误导、欺诈、胁迫等方式处理个人信息。公开个人信息处理规则，明示处理的目的、方式和范围。（五）最少够用原则：在数据的收集、传输、存储、使用、加工、提供、公开等各环节，在满足管理要求的前提下，所使用的数据类型及数据规模仅限定为业务开展所必须的范围。涉及个人信息处理的，应当具有明确、合理的目的，且与处理目的直接相关，并采取对个人权益影响最小的方式，限于实现处理目的的最小范围。（六）敏感数据不出网原则：除获得明确授权外，客户信息等敏感数据不得开放给他人或第三方企业，未经脱敏处理的敏感数据不可离开公司网络与计算环境。（七）安全与发展并重原则：坚持保障数据安全与发展并重，鼓励在合法合规、安全可信的条件下积极推进数据资源的开发利用。（八）安全评估原则：在数据活动中，应评估参与各方是否具备与所面临的安全风险相匹配的安全能力，采取足够的技术手段与管理措施确保数据的保密性、完整性、可用性，不得泄露、篡改、损毁。（九）可追溯原则：对于敏感数据操作的日志应完整准确记录，确保所有操作可追溯到具体的操作人和操作依据，杜绝擅自篡改、删除记录等违规行为。支持各单位在保障数据安全的前提下开展数据开发利用和数据安全技术研究，鼓励积极融入数据安全产业发展。鼓励积极开展数据安全检测、认证工作，通过专业评测、认证等方式，强化数据安全品牌效应，助力公司业务发展。"}