{"title":"第一节 分类分级","content":"第一节 分类分级\n本办法所涉及的数据范围为公司运营过程中通过网络（包括但不仅限于通信网、互联网、物联网等）收集、存储、传输、处理和产生的各种以电子或者其他方式记录的数据（涉及国家秘密的数据除外），包括用户相关数据和企业自身数据，商业秘密数据在满足本办法要求的基础上，按照公司商业秘密相关管理办法进行管理。公司根据法律法规要求建立了数据分类分级制度，将数据由重要敏感程度由高到低分为核心数据、重要数据和一般数据三级，并将一般数据进一步细分为4个小级，即第4级 极敏感级、第3级 敏感级、第2级 较敏感级、第1级 低敏感级。数据分类情况详见附录1。实施数据分级管理及差异化安全技术管控。数据分级应遵循如下原则：（一）时效性原则：数据分级具有一定的有效期。数据的级别可能因时间变化按照一些预定的安全策略发生改变。（二）就高不就低原则：如果同一批数据中各属性或字段的分级不同，需要按照定级最高的属性或字段的级别一并实施安全管控，即“就高不就低”。（三）关联叠加效应原则：对于数据关联后可能产生更高级别数据的场景，关联后的数据级别应高于原始数据。数据分级表详见附录2。公司根据法律法规要求建立重要数据及核心数据管理制度，根据数据在经济社会发展中的重要程度，以及一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，对国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益造成的危害程度，明确全公司重要数据及核心数据规则，据此识别重要数据及核心数据，编制具体目录，依法依规向监管部门进行备案，并按监管部门的要求进行动态更新。各单位定期排查重要数据和核心数据情况，及时发现数据变更情况，对于存在重要数据和核心数据基本情况、处理情况、安全情况等发生重大变化的，及时启动重要数据目录更新，按照数据分类、要素分析、影响分析等流程，完成相关重要数据识别，更新重要数据目录，依法依规向监管部门进行备案。将数据资源分为两大类，具体包括：（一）用户相关数据，主要涉及用户身份和鉴权信息、用户数据及服务内容信息、用户服务相关信息、用户统计分析数据。（二）重要和核心数据，包括网络规划运维数据、安全保障数据、经济运行与业务发展数据、关键技术成果数据、其他数据。具体分类情况详见附录1。各主责部门和各业务单位应结合所负责的系统数据类型特点、业务运营需求等，明确数据分类分级策略，明确数据保护范围，细化实施细则，实施数据分级管理及差异化安全技术管控。具体详见附录3。各主责部门和各业务单位应协助网络与信息安全管理部识别所负责系统的重要数据及核心数据，识别规则参照当年度上级管理部门下发的最新识别规则。重要数据及核心数据识别表详见附录1。各主责部门、各业务单位、各维护单位和各分公司（以下简称各单位）应加强重要数据保护工作，重要数据在满足分级管控技术要求的同时，还应遵循如下要求实施保护：（一）应指定重要数据安全管理责任机构和负责人，落实重要数据安全保护责任。省公司重要数据安全管理责任机构为网络与信息安全管理部，负责人为重要数据安全管理责任人。各涉及重要数据的业务管理部门应明确重要数据安全管理责任室和负责人，协同开展重要数据保护工作。（二）应建立重要数据清单，对重要数据进行标识，制定统一的重要数据安全策略，加强重要数据的安全管理。（三）应对重要数据采取统一登记、管理和使用监控等集中管理技术机制。 （四）使用重要数据应当建立严格的内部审批流程，确保重要数据在国家法律法规要求允许范围内使用，不影响国家安全、社会公共利益，使用过程中应当采取访问控制、脱敏、异常行为监测、接口监控、安全审计等安全措施，防止重要数据被窃取、滥用。（五）应对重要数据的采集/收集、存储、使用、对外提供等全过程进行日志纪录，至少保存半年，对外提供环节日志记录保留两年，并采取防篡改、备份等措施保障日志数据的安全。（六）应对重要数据的采集/收集、存储、使用、对外提供等全过程进行定期安全审计。（七）应对重要数据的销毁设置安全策略和方法，严格按照策略执行审批、销毁、记录、检验等操作，并做好相关介质的管理和销毁。（八）应当至少每半年进行一次针对重要数据收集使用情况的安全评估。对外提供、公开发布重要数据前，应当开展安全评估；重要数据原则上应在境内存储，确需出境的，出境前应开展安全评估。（九）应当制定切实可行的数据安全应急预案，建立相应应急机制，定期开展应急演练，采取必要措施消除安全隐患。发生重要数据泄露、损毁、丢失等安全事件，或者发生数据安全事件风险明显加大时，应当立即采取补救措施，并及时按要求向电信管理机构上报。各单位应按要求梳理系统清单、数据分类分级清单、核心数据和重要数据清单，报送网络与信息安全管理部。依据数据重要性和敏感程度，以及发生数据安全事件后可能造成的危害，稳步实施数据资源清单式管理。针对大数据分析和挖掘等方式得到的衍生数据，需列入数据保护清单一并进行保护。"}