{"title":"第一节 系统安全防护","content":"第一节 系统安全防护\n各维护单位应针对各安全域采取域间隔离等措施，加强数据相关设备、网络及数据自身安全防护；对安全边界的网络设备、安全设备进行严格管理，每年至少进行一次安全评估和审核，建立管理闭环。各维护单位应采用访问控制、视频监控、接入鉴权等技术手段，加强对涉及收集、存储敏感数据的重要物理区域（如机房、维护处室／中心）和重点基础设施的安全防护，按年度实施安全风险评估，配置安全基线。特别是针对涉及流量分光的设备和机房要进行严格管控。对进出的人员、目的、操作进行详细记录，外来人员进入该区域应由本公司对口的维护人员全程陪同。在设备退网时，应对退网设备进行数据清理并立即下线。数据平台系统的物理安全，应遵循GB/T 21052-2007《信息安全技术 信息系统物理安全技术要求》。如果涉及大数据、云计算等数据平台系统，还需遵循国标GB/T 31168-2014《信息安全技术 云计算服务安全能力要求》及公司相关规范制度，充分保障云计算基础设施、大数据基础组件的安全。各业务单位应加强敏感数据传输接口安全管控，针对外部接口的调用实施流量监测、接入鉴权等技术手段，留存内外部数据接口的访问日志，每年至少一次对内外部各类接口进行清查，对不符合要求的数据接口立刻予以关停。对于跨越互联网的敏感信息传输，必须进行加密，以实现数据传输的安全。"}