{"title":"第一章 总则","content":"第一章 总则\n为加强公司数据安全管理，保护用户隐私权和个人信息，保障公司数据资产安全及业务健康发展，同时符合内部、外部安全合规要求，根据《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》《中国人民共和国个人信息保护法》《中华人民共和国电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》（工业和信息化部令第24号），以及国家相关法律法规及制度要求，参照《信息安全技术 个人信息安全规范》（GB/T 35273-2020）《基础电信企业数据分类分级方法》（YD/T 3813-2020）《基础电信企业重要数据识别指南》(YD/T 3867-2021)等标准和《中国移动通信集团有限公司数据安全管理办法》《中国移动数据分类分级及重要数据管控指导意见》《中国移动重要（核心）数据识别指导意见》《中国移动数据安全合规评估工作规范》《中国移动数据安全事件应急响应实施指南》，制定本办法。本办法是公司开展数据安全管理工作的基本制度。本办法所涉及的数据具体指网络与业务运营中产生的数据，包括客户信息（个人信息、集团客户信息）、网络运维数据、业务支撑数据、业务平台数据等。包括业务支撑域系统（B 域）、网络支撑域系统（O 域）、管理信息域系统（M 域）、安全域系统（S域）、业务管理平台等。本办法所涉及的数据指公司研发、生产、运营、管理等过程中收集和产生的各种以电子或者其他方式记录的信息。数据处理，包括数据收集、传输、存储、使用、加工、提供、公开、销毁等活动。数据安全，是指通过采取必要措施，确保数据处于有效保护和合法利用的状态，以及具备保障持续安全状态的能力，是一种过程保护、流动性保护。数据安全管理，是指在组织数据安全战略指导下，在保障物理环境和网络环境安全的基础上，为确保数据处于有效保护和合法利用的状态，围绕数据全生命周期，多个部门协作实施的一系列活动集合。包括建立组织体系、制定制度规范、培养人才队伍、建设技术能力、健全运营机制等，平衡数据安全与发展，优化构建数据价值生态的过程。本办法适用于中国移动通信集团云南有限公司各州、市分公司和省公司各部、室、中心在中华人民共和国境内开展数据处理活动或涉及处理中华人民共和国境内主体的数据，以及数据安全的保护和监督管理。涉及处理工业和信息化领域以外其它行业（如交通、金融、自然资源、卫生健康、教育、科技、广电）数据的，还应遵守其他行业主管部门监管要求。涉境外业务的单位还应当遵守所在国家（地区）和业务开展国家（地区）有关数据安全的适用法律和监管规定。"}