{"title":"附录3 数据分类分级管控表和防护要求","content":"附录3 数据分类分级管控表和防护要求\n管控要求第1级第2级第3级第4级重要和核心数据数据收集环节应对接入的数据源收集设备或系统进行鉴别，采用数据源鉴别技术防止数据源伪冒。√√√√√对收集行为进行日志记录和安全审计，并对超规模、超范围收集等异常行为进行告警。√√√√限制收集过程中使用的临时存储文件，将缓存区域纳入统一安全管控范畴，不得任意修改存储区域地址，对存储区域的方案实施最小权限原则，只允许收集、上传应用程序使用临时存储区域。√√√数据传输环节应建立机制对系统间数据传输进行管控，在传输前由数据发送方提出明确的管控要求、接收方需配备不低于发送方的管控手段，通过正式的文件明确双方的责任。√√√√√传输前应对接入的设备进行身份鉴别。√√√√√应对数据传输过程实施数据完整性校验。√√√√√对数据进行加密后传输或通过加密信道传输，保证数据传输的保密性。√√√√使用技术手段防止数据传输过程中发生篡改。√√√数据存储环节应提供完整性保护，并提供完整性校验机制，以发现存储阶段的数据损坏和丢失。√√√√√针对分布式存储系统，应开启身份鉴别机制。√√√√√应对数据的存储、访问情况进行日志记录。√√√√√应对数据存储设备和系统进行必要的安全管控，包括设备操作终端的鉴权机制、系统的访问控制、系统配置的安全基线等。√√√√应完善存储系统日志内容，记录访问账号、访问IP、执行操作、涉及资源、权限鉴别等内容，日志存储半年以上。√√√√应对存储系统的维护终端实施权限管控，对运维人员实施细粒度权限管控，普通运维人员不能对存储系统上的业务数据进行读写操作。√√√√应对所有存储设备的外接存储介质进行严格管控，限制外插闪存盘、移动硬盘等移动存储介质。√√√对备份的数据执行和数据源采用同样的安全管控措施，包括访问控制、完整性校验等。√√√对数据进行加密存储。√√数据使用环节依据权限最小化原则分配账号权限，通过技术手段（如4A管控等）统一实现账号认证和权限分配；应使用系统或应用权限分配功能对不同等级的数据设置不同的访问权限，不同用户只能访问与自己职责对应的数据。√√√√√应支持对于数据库、文件的细粒度授权方式，可针对不同用户仅授权业务所需的最少功能。√√√√提供基于用户名、IP地址等方式的认证及细粒度权限控制。√√√应对数据的访问、导入导出等使用行为进行日志记录，应针对数据访问、数据分析、系统运维等数据使用过程，保留应用程序登录、访问以及数据使用操作的日志记录。√√√√√应对数据的批量导出进行审批授权，并保留审批记录。√√√√√对数据的【高风险】操作实行严格管控，通过技术手段（如金库模式等）或者建立审批机制限制人员直接访问业务数据。√√√√应限制所有特权操作，查询用户数据时，确保所有查询操作经过用户授权，并留存授权记录，防止在未经用户授权的情况下进行查询操作。√√√√应对数据导入导出操作进行限定，保证仅在业务需要的合理必要范围内执行数据导入导出操作。√√√√应对API接口进行强制访问控制，所有授权调用的API，均需在后台可被查询管理，并对超频次调用、访问流量异常等行为进行监测及阻断。√√√√部署监控方案，提高对危险行为的处置能力和响应速度；基于机器学习算法对数据使用过程进行多维度分析，实现应用、用户行为的关联分析，预判危险行为，并及时处理。√√√数据共享环节对数据中个人信息开放共享需经过用户授权，经匿名化后无法识别或关联个人信息主体的除外。√√√√√应做好授权与访问控制，对外部接口的访问进行统一认证，进行日志记录，定期对日志进行安全审计。√√√√√应采用多租户、消息订阅、数据共享API封装等安全的共享方式，避免上层应用对数据的越权访问。√√√√采取数字水印等技术手段，保证共享数据可以进行溯源。√√√√持续对共享中的数据进行安全态势监测，当发现违反用户行为规律的操作发生时，进行告警，对高危操作进行实时阻断。√√√√禁止第四级数据对外共享。√√数据销毁环节建立数据销毁管理流程，由数据管理部门对数据销毁操作进行审批，并留存审批记录。√√√√√对数据销毁进行效果验证，提供节点失效监测等基础能力；采取下列两种以上的方式对数据进行销毁：删除文件、格式化硬盘、文件粉碎机、文件覆写、消磁等，确保彻底删除、不可恢复。√√√√存放3级及以上数据的存储服务器、磁盘阵列需要替换时，应对硬盘进行物理销毁，确保数据彻底删除、不可恢复。√√√"}