{"title":"第三节 数据存储","content":"第三节 数据存储\n各单位应按数据敏感程度做好数据分类管理，对不同安全级别的数据采用差异化安全存储，包括差异化脱敏存储、加密存储、访问控制等。并做好加密算法、脱敏方法的安全性保密。 各单位应采用访问控制、视频监控、接入鉴权等技术手段，加强对涉及收集、存储数据的重要物理区域（如机房、维护处室／中心）和重点基础设施的安全防护，定期开展安全检查，配置安全基线。特别是针对涉及流量分光的设备和机房要进行严格管控。对进出的人员、目的、操作进行详细记录，外来人员进入该区域应由本公司对口的维护人员全程陪同。各维护单位应制定管理规定对存放数据的电子文件或纸介质进行有效管理，明确存有数据的物理介质（磁阵、硬盘和磁带等）的维护、更换、升级、转移和报废等操作要求，防止数据泄漏。对于要离开系统的物理介质，必须采用有效的手段彻底删除敏感信息后，才可离开其所在的安全区域。各维护单位应采取有效的技术、管理手段加强对涉敏数据的物理介质的管控。应记录移动介质输出数据和文件的详细信息、操作人员、操作时间及操作事由，并在每月日志审计中进行审核。各维护单位应建立完备的数据容灾备份和恢复机制，提供基本的完整性校验机制，保障数据的可用性和完整性。做好数据容灾应急预案，一旦发生数据丢失或破坏，可及时检测及恢复数据，保障数据资产安全、用户权益及业务连续性。能够及时正确地对备份异常（失败、受损等）进行告警。针对多租户数据的共享存储需求，应建立安全管理策略，提供多租户数据安全管控机制,实现多租户之间的资源及应用隔离。"}