{"title":"第五节 数据加工","content":"第五节 数据加工\n因业务需要，确需改变客户信息处理目的时，应再次征得用户明示同意；并针对目的变更后的情况，进行客户信息安全风险评估，重新调整安全措施。针对数据清洗、转换、重组、计算、建模分析等方式得到的衍生数据，应结合原始数据级别与衍生数据的实际敏感程度，本着就高原则进行定级并加以保护。利用数据加工结果辅助开展自动化决策时，应当避免使用歧视性算法，保证过程透明和结果公平合理。App停止运营产品或服务时，应立即停止继续收集客户信息活动，第一时间将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知用户，对App所持有的客户信息需按照国家相关规定进行删除或者脱敏处理。需建立申诉管理机制，并在合理的时间内，对申诉进行响应。应在十五天内或法律法规规定的期限内针对申诉做出答复和合理解释，并告知用户向外部提出纠纷解决的途径。  App应对其使用的第三方代码、插件的客户信息收集、使用行为负责。第三方代码、插件收集及使用客户信息视同App收集及使用，App应防止第三方代码、插件收集无关的客户信息。各单位需制定App第三方SDK接入安全管理规范，通过协议等方式明确第三方SDK收集、使用客户信息的行为准则以及相关法律责任，每年至少开展一次检测、抽查。针对存在违法违规或安全隐患的第三方SDK应在发现问题后的第一时间进行下线处置。"}