{"title":"第六节 数据提供","content":"第六节 数据提供\n数据提供应遵循目的正当、程序合规、最小够用的原则，明确数据对外提供审批机制及流程，由业务需求部门、数据安全管理责任部门、数据提供方等相关部门进行联合评审，形成明确的评审结论，由公司分管领导审批后方能提供。中国移动境内所属各单位内部及各单位之间进行数据共享前，应由数据接收方提出数据需求并做出需求合理性说明，根据公司分类分级管控要求配备安全措施，双方约定数据安全责任划分，在数据处理过程中切实履行数据保护责任。向中国移动通信集团有限公司及境内所属各单位以外的组织、个人提供数据前，数据提供方应依据数据重要性和敏感程度，以及发生数据安全事件后可能造成的危害开展安全评估，并在确认数据接收方具备相应的数据保护能力，通过安全协议等方式，明确规定各方数据保护责任，确立提供过程中的数据保护要求和安全措施，实施数据脱敏、操作审计、加密传输等技术管控措施，从管理及技术上双重保障数据对外提供活动的安全。数据提供涉及客户信息时，应事先向客户信息主体告知共享的目的、接收方情况等，获得用户同意，或进行脱敏处理，确保脱敏处理后的信息不会被复原且不会追溯到用户。公安机关、国家安全机关等因依法维护国家安全或者侦查犯罪的需要调取数据时，提供按照国家有关规定经过严格批准的手续材料后，各单位应按照公司法律事务部的相关管理规定开展配合工作，并留存证明材料及调取记录。"}