{"title":"第三节 金库模式","content":"第三节 金库模式\n涉及各类敏感信息的通信网及网管支撑系统、业务支撑系统、业务平台等系统的前台应用和后台资源（包括网络设备、主机、数据库等）均需依据安全“三同步”要求在规划、建设时同步配套实施金库管控。各单位应全面梳理应纳入金库模式管控的系统的应用场景，包括应纳入金库管控的敏感信息内容及操作类别（查询、导出、变更、删除）等，建立金库模式管控场景清单，原则上所有针对客户敏感数据的批量操作（包括批量查询、导出、变更、删除等）和涉及敏感级以上客户敏感数据的操作场景都应纳入金库模式管控。对于存在客户服务密码、身份证读取等客户明确授权的业务场景，可视为以自动授权的方式实现金库模式管控。金库触发方式包括基于业务操作触发和基于账号登录触发两种方式。除受技术条件限制外，原则上应采用基于业务操作触发的方式。操作人在执行敏感操作触发金库申请时，必须有明确且合理的业务需求并完整填写操作原因，对于原因不明或业务需求不合理的，授权人应不予审批。金库模式原则上只允许单次授权的方式。若采用按时间段授权的方式，应限制每次金库授权时长，原则上不得超过一小时。如存在特殊业务场景，确需超过上述授权时长的，应在相关制度细则中予以明确。各维护单位应建立金库策略管理流程，对金库模式授权方式、授权关系、授权时长等策略的创建、变更和删除操作进行严格管控。金库策略变更经需求人提起，需经过业务主管部门审批，提交金库策略管理部门（信息技术部或网络部网络管理中心）审核通过后进行变更操作，并保存相关的审批记录。“金库模式”授权关系要求：（一）授权关系中的操作人与授权人不允许为同一自然人；（二）授权关系中的操作人与授权人之间应存在制约关系，不得将与该金库触发场景无关的人员设置为授权人；授权人的职位应不低于操作人；（三）下级单位人员不得为上级单位人员授权；任何情况下合作方人员都不能作为授权人。"}