{"title":"附录1数据分类表","content":"附录1数据分类表\n用户相关数据用户身份和鉴权信息（A类）用户身份和鉴权信息包括用户身份和标识信息、用户网络身份鉴权信息。表一 A类数据详细内容子类范围对应数据A1.用户身份和标识信息A1-1：自然人身份标识客户姓名、证件类型及号码、驾照编号、银行账户等A1-2：网络身份标识联系电话、邮箱地址（如139邮箱地址）、网络客户编号、即时通信账号（如飞信号）、网络社交用户账号等可以精确标识网络用户或通信用户的信息A1-3：用户基本信息客户职业、工作单位、年龄、性别、籍贯、兴趣爱好等A1-4：实体身份证明身份证、护照、驾照、营业执照等证件影印件等；个人基因、指纹、声纹、掌纹、耳廓、虹膜、面部识别特征等个人生物识别信息A1-5：用户私密信息揭示个人种族、家属信息、居住地址、宗教信仰、基因、个人健康、私人生活等有关的用户私密信息；《征信业管理条例》等法律、行政法规规定禁止公开的用户其他信息A1-6：集团客户信息客户实体编号、集团客户编号、集团客户名称、集团客户负责人\\联系人信息、IDC/ISP企业客户信息等可以精确标识定位具体实体客户的信息、集团客户所在省市、所在行业、集团签约时间及协议到期时间等A2：用户网络身份鉴权信息A2-1：用户密码及关联信息用户网络身份密码及关联信息，如：手机客服密码、139邮箱密码、飞信密码、移动wlan密码、和包等交易密码，以及这些密码关联的密码保护答案等用户数据及服务内容信息（B类）用户数据及服务内容信息包括服务内容和资料数据、联系人信息。表二 B类数据详细内容子类范围对应数据B1：服务内容和资料数据 B1-1：服务内容数据 电信网服务内容数据：短信、彩信、话音等通信内容；移动互联网服务内容信息：包括：飞信、融合通信、139邮箱等移动互联网服务所涉及通话内容、即时通信内容、群内发布内容、数据文件、邮件内容、用户上网访问内容等；用户云存储、SDN、IDC等存储或缓存的非公开的私有文字、多媒体等资料数据信息B1-2：联系人信息用户通讯录、好友列表、家庭网、V网列表、群组列表等用户资料数据用户服务相关信息（C类）用户服务相关信息主要包括用户服务使用数据、设备信息。表三 C类数据详细内容子类范围对应数据C1：用户服务使用数据 C1-1：业务订购关系基本业务订购关系：品牌、套餐定制等情况增值业务订购关系：139邮箱、飞信、和通讯录、来显、彩铃、和包等增值业务的注册、修改、注销等C1-2：服务记录和日志 服务详单及信令：包括语音、短信、彩信、宽带和上网日志详单、2G/3G/4G/5G用户面XDR及信令面XDR等，内含主叫号码、主叫归属地、被叫号码、开始通信时间、时长、流量等信息移动互联网服务记录：包括Cookie内容、上网日志、连接APP等，内含主叫号码、网址、网购记录等C1-3：消费信息和账单 消费信息：停开机、入网时间、在网时间、积分、预存款、信用等级、信用额度、缴费情况、付费方式、和包余额、交易历史记录等账单：每月出账的固定费用、通信费用、欠费信息、数据费用、代收费用等C1-4：位置数据 精确位置信息(如小区代码、基站号、基站经纬度坐标等)大致位置信息(如地区代码、城市代码等) C1-5：违规记录数据 用户违规记录，包括垃圾短信、骚扰电话等记录、黑名单、灰名单等C2：设备信息 C2-1：终端设备标识唯一设备识别码IMEI、设备MAC地址、SIM卡IMSI信息等可以精确标识定位具体设备的信息C2-2：终端设备资料终端型号、品牌、厂商、OS类型、预置\\安装软件应用、使用时长等用户统计分析数据（D类）用户统计分析数据主要包括用户使用习惯和行为分析数据、用户上网行为相关统计分析数据。表四 D类数据详细内容D1：用户统计分析数据D1-1 用户使用习惯和行为分析数据用户偏好、消费习惯，通话、短信频次、上网等数量与频次等。D1-2 用户上网行为相关统计分析数据用户网络行为、用户画像等重要和核心数据依据重要数据和核心数据识别规则对数据进行识别表五 重要数据和核心数据详细内容分类子类 对应数据网络规划运维数据网络规划建设类重要网络设施和信息系统建设、规划情况数据重要网络设施和信息系统所在机房的详细基建类数据重要网络设施和信息系统的性能参数数据重要网络设施和信息系统所涉及的网络关键设备、存储设备、网络安全专用产品、数据库等重要设备、软件产品和信息技术服务采购情况网络运行维护类重要网络设施和信息系统监测分析数据重要网络设施和信息系统资源数据重要网络设施和信息系统运行信息、维护策略、重要维护数据等重要网络设施和信息系统运行维护统计分析数据安全保障数据网络与数据安全保障类反映重要网络设施和信息系统网络与数据安全保障能力数据涉及重要网络设施和信息系统重大及以上网络与数据安全事件的相关信息涉及重要网络设施和信息系统的可能引发重大及以上网络与数据安全事件的未公开高危安全漏洞数据物理安全保障类可能被恶意利用，对特定环境场所、设备和人员发动攻击，危害国家安全、公共安全和公民生命安全的数据重要网络设施和信息系统运行涉及的环境场所、设备人员和工程项目等安全生产风险隐患和安全事故的相关数据应急通信保障类反映应急通信专用网络规划建设情况的数据反映省级及以上行政区域应急通信装备和人员储备情况的数据反映省级及以上应急通信指挥调度系统建设运维情况的数据反映国家重大及以上活动和重大及以上突发公共事件应急通信保障情况的数据经济运行与业务发展数据经济运行与业务发展数据电信数据处理者根据业务运营过程中产生、收集的数据统计分析得到，能反映国民经济运行总体情况、电信领域产业发展态势、核心业务总体运行情况、特定人群或者100万以上用户特征分析情况的非公开统计数据提供基础通信网络设施服务等核心业务（包括基础电信业务和第一类增值电信业务经营者），且上年度相关业务收入达到100亿元以上的电信数据处理者发展战略与重大决策相关非公开数据关键技术成果数据关键技术成果数据反映电信领域列入国家出口管制物项的设计原理、工艺流程、制作方法等的数据反映信息通信技术相关重大及以上科技成果的数据电信领域与国家安全相关的国家科技计划（含国家重大专项、重点研发计划）项目在实施过程中产生的数据其他数据其他数据电信数据处理者收集和产生的达到一定数量或影响一定范围的个人信息，包括：1)100万人以上的个人信息；2)10万人以上具有一定特征的个人信息电信主管部门确定的其他一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，可能危害国家安全、公共利益的电信数据"}