{"title":"第三节 数据合作方管理","content":"第三节 数据合作方管理\n数据合作方是指因与集团及各单位开展业务合作或提供服务（包括但不限于推广渠道商、业务服务商、软件开发机构、平台建设厂家、运维支撑厂家等）而接触公司数据的第三方自然人、法人或其他组织。各单位对其所控制和自主决定处理目的、处理方式的数据承担安全责任，数据安全责任不随外包而转移。各单位应本着“谁引入谁负责、谁管理谁负责”的原则，明确对数据合作方的延伸管理职责，加强数据合作方监督管理。各单位应建立数据合作方台账管理机制，牵头梳理形成并定期（每年至少一次）更新数据合作方清单（至少包含合作方企业名称、合作业务或系统、合作形式、合作期限、合作方联系人等）。各业务单位应在涉敏项目采购前对数据合作方进行背景调查和安全资质审查，综合评估合作方的数据安全保障能力，评估不满足要求的，不应开展合作；评估通过的，应与其签订数据安全协议，细化明确数据合作方的数据使用权限、安全保护责任、必要的安全保护措施以及违约责任和处罚条款等，并在合作开展过程中对其履约情况进行持续监督；应在合同条款中严禁数据合作方超出合同约定目的和范围使用、截留或以其它方式处理数据；业务合作结束后，及时关闭数据接口并督促数据合作方依照合同约定及时删除数据。各单位应加强对数据合作方人员的管理，与其签订数据安全协议，对其工作区域、工作终端进行限定和监督；加强对数据合作方人员的账号管理，确保其岗位职责与账号权限满足“最小化”要求；对数据合作方人员参与的数据系统接口调试、数据批量导出、数据脱敏、数据销毁等关键操作，委派内部员工全程监督，事后严格审计。各单位委托他人开展数据处理活动时，应当对受托方的数据安全保护能力、资质进行核实，确保符合国家、行业主管部门的相关要求，并通过合同约束、现场核查等方式对受托方落实数据安全保护措施的情况进行监督管理。"}