{"title":"第二节 账号与权限管理","content":"第二节 账号与权限管理\n各单位应加强账号权限管理，各系统及业务的主管部门需遵循“权限明确、职责分离、最小特权”的原则明确岗位角色和权限的匹配规则，建立所管辖系统的账号权限申请、变更、注销审批流程，指定内部员工作为账号管理员，按照权限最小化原则、依据人员岗位角色进行账号授权，并通过技术手段（如4A管控等）统一实现账号认证和权限分配。账号应且仅应与唯一的人员进行关联，形成并实时维护系统权限分配表。应使用系统或应用权限分配功能对不同级别的数据设置不同的访问权限，不同岗位角色人员只能访问与自己职责对应的数据。原则上，不得超权限进行操作，若特殊情况需要临时超权限授权的，应由分管二级经理审批后报数据安全管理责任部门审批备案。应用操作角色与系统维护角色职责分离。账号权限管理角色与具体业务操作权限的角色职责分离。各单位应确保所辖各系统的密码复杂度符合安全要求，应至少8位，至少包含大写字母、小写字母、数字、特殊符号中的三种。各单位应至少每半年组织系统账号使用情况的审核，确认系统中用户身份的有效性、账号创建的合法性、权限的合理性，以及离职人员账号是否停止授权，对发现的问题提出整改要求。各单位应严格控制可对一般数据3级（含）以上数据（简称涉敏数据）进行操作、审批、安全审计的账号（简称涉敏账号）、权限（简称涉敏权限）范围，应建立专门的库表，对人员、账号、权限的映射分配进行管控。各单位应在上级管理部门的指导下，梳理数据安全关键岗位人员。一般来说：（一）承载重要数据和核心数据系统的维护人员；（二）具有对10万条及以上一般数据或1万条及以上用户个人信息或1000条及以上特定人员信息进行批量修改、导出、删除操作权限的人员；（三）负责对（一）（二）中相关操作进行审批和定期安全审计的人员；（四）各系统数据加解密密钥保管人员；（五）网信安部门或业务管理部门认定的其它人员；应纳入数据安全关键岗位人员。各单位对数据安全关键岗位人员进行统一管控，根据“最小必要”原则严控人员范围，对名单进行动态维护。应与数据安全关键岗位人员签署数据安全责任书，责任书内容包括但不限于该岗位的数据安全职责、义务、处罚措施、注意事项等内容。在员工离职、岗位变化时，进行数据安全责任提醒，并及时收回账号权限，停止相关授权。禁止合作方人员长期拥有系统超级管理员账号及其他涉敏权限账号。因系统割接、故障抢修、应急处置等活动确需合作方人员使用涉敏权限的，应进行单独申请，涉及重要以上数据处理或远程登陆的，应提级审批。经审批通过后采取临时授权并对使用过程严格监控，工作完成后及时收回权限。原则上，远程接入账号只能授予内部员工；如合作方因特殊情况需要通过远程登录访问系统，可根据系统主管授权，临时开通远程登录功能，并在严格的监督下进行操作，操作完成后及时收回权限并审阅操作日志记录，确保无异常。"}