{"title":"第四节 数据使用","content":"第四节 数据使用\n因业务需要进行客户信息查询操作时，必须确保所有查询操作行为经过正当授权，并留存授权记录，禁止在未经授权的情况下进行查询操作。授权依据包括正式公文、投诉工单、用户授权等，金库模式审批记录不得作为授权依据。授权记录至少保留三年。各业务单位应对查询客户信息的场景进行评估，制定相应的数据使用及审批流程。采取访问控制措施确保员工只能访问职责所需的最少够用的数据。对数据的访问和操作进行监测，对异常操作进行实时告警。各单位应建立机制，对数据的高风险操作实行严格管控，通过技术手段（如金库模式等）或者建立审批机制限制非授权人员访问业务数据。各业务单位应根据数据安全脱敏规范指导（详见附录4），结合本单位内部数据类型特点、业务运营需求等，建立数据脱敏机制，明确需要进行脱敏处理的数据类型、应用场景、脱敏方法和规则。（一）数据离网脱敏除非获得用户明确授权，所有离开公司网络与计算环境的敏感数据均需要进行脱敏处理，且应采用安全的算法及流程实施脱敏操作，并做好脱敏方法的保密，避免敏感数据被违规还原；且应采用不同批次不同参数等方法，避免敏感数据被沉淀积累。（二）开发测试数据脱敏开发测试需使用数据且数据包含敏感信息时，应在导出前经过申请审批，同时对涉及到客户敏感数据信息的内容，应使用模糊化处理之后的数据。（三）界面展示等需脱敏对用户敏感信息进行操作终端查询、展现、统计等操作时，如果展示对象不是客户本人，应按照最少够用原则，严格实施模糊化处理，对于未经模糊化处理的，必须纳入金库模式管控。"}