{"title":"第一节 数据收集","content":"第一节 数据收集\n各单位收集数据时，应当采取合法、正当的方式，不得窃取或者以其他非法方式获取数据。应加强线上、线下等数据收集环节管控，通过配备技术手段、签署保密协议等措施，加强对数据收集人员、设备的管控，保障收集数据安全。并对数据收集的时间、类型、数量、频度、流向等进行记录。通过第三方等其他途径获得的敏感数据，与直接收集的数据负有同等的保护责任和义务。应当要求数据提供方做出数据源合法性的书面承诺，并承担相应的法律责任。各单位收集使用客户信息时，应当制定并公开收集使用规则，收集使用规则应明确具体、简单通俗、易于访问，应包括收集、使用客户信息的目的、方式和范围。且仅当用户知悉收集使用规则并明确同意后，方可收集客户信息，同时向用户提供查询、更正、删除等多种参与客户信息处理的渠道，并予以公告。各单位收集客户信息遵循最少够用原则，收集的客户信息类型应与实现产品或服务的业务功能有直接关联。不得收集其提供服务所必需以外的客户信息或者将信息用于提供服务之外的目的，不得以欺骗、误导或者强迫等方式或者违反法律、行政法规以及双方的约定收集、使用信息。在用户终止使用电信服务后，应当停止对客户信息的收集和使用，并为用户提供注销号码或者账号的服务。针对违反双方约定收集、使用客户信息的，或收集、存储客户信息有错误的情况，用户提出删除或更正要求的，各单位应采取措施予以满足。各单位在用户同意收集保证网络产品核心业务功能运行的客户信息后，应当向用户提供核心业务功能服务，不得因用户拒绝或者撤销同意收集上述信息以外的其他信息，而拒绝提供核心业务功能服务。App收集使用客户信息前，应发布独立性、易读性的隐私政策文本。隐私政策应至少包括以下内容：（一）隐私政策应向客户信息主体明示收集客户信息的目的、方式、范围，并显著标注所收集客户信息类型；（二）明确运营者基本情况、客户信息存储地域、保存期限、超期处理方式以及收集客户信息、使用客户信息的规则；（三）明示客户信息保护措施和能力，用户查询、更正、删除客户信息的途径和方法，用户投诉渠道和反馈机制；（四）隐私政策发布、生效或更新时间；（五）对外共享、转让、公开披露客户信息规则；（六）第三方SDK、Cookies技术等。App所申请的客户信息相关权限不应超出隐私政策中说明的范围。在收集权限时需征得用户自主选择明示同意。当用户同意 App收集某服务类型的最少信息时，App不得因用户拒绝提供最少信息之外的客户信息而拒绝提供该类型服务。App 不得收集与所提供的服务无关的客户信息，不得通过捆绑多项业务功能方式要求用户一次性接受并捆绑授权。"}