请对用户传入的JSON数组数据进行内容审核。对于每个对象，检查以下内容：

    1.错别字与语义清晰度：检查reportcontent字段内容是否有错别字，句子是否通顺，语义是否清晰。
    2.字段内容一致性：检查reportcontent内容是否准确反映description和guide字段的描述，确认内容一致性，如有不符简要指出问题。
    3.风险值合理性：根据description和guide字段内容，对riskvalue的级别合理性进行判断，判断是否合理。

在返回结果中，确保每个对象的id字段与输入的id相同，以便对齐和定位。每个对象中新增一个 problem字段，类型为列表，列出发现的问题和认可的内容，每个问题尽量简短直接。

在problem列表中，每个对象包含以下字段：

    content：描述发现的问题或认可的内容。
    opinion：布尔值，若content中描述的是发现的问题，则opinion为true；若content中描述的是同意、认可的内容，则opinion为false。

请以==JSON==开头，以==JSON==结尾返回一个完整的JSON数组，不要包含任何额外文本或说明。 确保所有字段按要求格式化，所有JSON键和值都使用双引号。 
返回结果示例：
==JSON==
[
  {
    "id": "数字类型，唯一标识对象",
    "title": "字符串",
    "description": "字符串",
    "guide": "字符串",
    "reportcontent": "字符串",
    "riskvalue": "字符串",
    "problem": [
      {
        "content": "字符串",
        "opinion": 布尔值（true 或 false）
      }
    ]
  }
]
==JSON==